Ça
Rappelle moi tan je sais pas si tu veux la dire.
Oui, moi, c'est le sac de voyage.
Ok, ça marche. C'est très
concurrentiel dont je peux le dire.
J'ai passe un premier site.
Je voulais quelque chose du volume.
Je suis parti là dessus avec du recul très concurrentiel,
mais jusqu'au bout pour l, un premier site, puis voir
Est ce que tu peux faire. C'est
très concurrentiel, mais il y a des,
il y a des niches dans la niche.
On en parlait avec typo la dernière fois.
Ce qui est possible de faire, c'est qu,
mais sur le sac de voyage peut être que tu
peux te nicher sur une gamme.
Par exemple, tu vois l'imaginant tu décides de faire que les
truss vraiment pas cher à une boutique spécialisée
dans sac de voyage, pas cher.
Ou alors tu fais vraiment des trucs aux gamme ou tu
as vraiment que des sacs de voyage, mais ultra aka.
Ou à ce moment là, tu transige pas avec avec la qualité,
pour le sourcing avec les les matériaux, les trucs comme ça.
Tu peux décider d'orienter ta boutique d'un côté ou l'autre.
Et ça peut te permettre de pallier un peu à ce côté.
Ultra sera concurrentiel généraliste qui est fait
la plupart du temps et te dire, voilà moi, je fais que
que pour le coup avant moi,
j'avais une boutique qui s'appelait salle
de voyage, tout simplement.
Et je sais qu'on a, on vendait pas mal de produits.
Il y avait des produits qui étaient top
et qui étaient des vrais trucs de maroquinerie.
Tu vois en cuir et qu'on vendait au moins 400 balles
et à 400 euro, on avait vraiment une clientèle.
Je assure que les produits étaient hyper qualitatif.
Tu cuire avec un vrai travail.
Et on était venir de Chine en Europe. Tu vois?
On n'avait pas de problème de fournisseur,
mais à ce moment là, on tapé que d'être sur des trucs
vraiment ultra qualitatif.
Et
Là, j'étais le temps. Je suis en train
de faire la catégorie des sacs de cuir.
Et justement, j'étais assez haut de gamme sur les sacs de
cuir par rapport à d'autres catégories que j'ai pu faire
juste avant et son premier site.
Et j'ai commencé en gros j mi décembre, à créer le site,
intégrer les produits du pouge un petit
peu tour posé à plat.
Et je pense qu'effectivement, il faut que jmo plus entre me.
On ne pense pas supprimer des produits que j'ai faits,
mais je pense que je voir quand même certaines choses.
Et je veux voir ça avec toi mais falloir,
je prépare un petit peu, mais je pense que
mon architecture est pas mal,
mais je pense que du coup au menu et pas bien,
j'étais hier soir, changer un peu
de menu et du coup, on peut changer mes catégorie.
Mais je, je demanderai quand je reposer sur
sur papier huit, je suis en train de me dire un peu,
un petit peu ça qu'il faut que j'ai une ligne approche.
Je partie un peu à fond dans l'intégration de produit pour
faire du volume pour un petit peu avancer.
Et ce qui n'est pas plus mal non plus,
j'ai quand même un petit lien, pas.
Mais oui, je pense que je vais un peu changer de
de stratégie, mais de Remo, de là, un petit peu, le tout là,
Dans tous les cas, le intérêt, les produits,
c'est bien parce qu'au moins tu as du volume,
ça permettra d'avoir du contenu pour de référence
en asso ça, c'est top.
Mais après l'idée, c'est que là, toi même,
tu dis que c'est concurrentiel, c'est concurrentiel à ce
moment là choisi ou un branding, tu vois un peu fort,
un peu marqué ou un design de site un peu marqué es d'avoir
un côté différent ou en tout cas de valeur perçue par
rapport à ce que tu présentes à tes clients
ou via le design ou via la sélection de
produits ou via des catégories.
Mais tu peux, tu peux le faire.
Et ça peut te permettre d'avoir
davantage concurrentiel et ne serait ce qu'au niveau
de l'acquisition multicanal, tu
as sur les réseaux sociaux sociaux, votre d'avoir vraiment
un brand ultra marqué et avatar
particulier qui soit pas du tout venant.
Oui, Après, dans tous les cas avec de voyage,
tu vendra pas les trus à 14 euro quand tu quand même
toujours de un peu sympa.
Donc ça devrait bien,
ça devrait aller pour le
souring dans tous les cas de ce que fait
Ou passer un premier site.
Du coup, je pense qu'au début de ça,
c'est un pour pouvoir protester pour apprendre,
mais je ne pense pas trop m'éparpiller au départ sur
plusieurs réseaux, je cétait sur Google le départ et faire
un peu minimum vi pour avoir un premier lancement.
Et
Après, quand j'ai multicanal,
je ne dis pas de faire des aides sur les réseaux sociaux,
mais c'est simplement le fait d'avoir des réseaux sociaux.
Tu vois, ne serait ce que d'avoir Facebook Instagram avec
des des réseaux alimentés sans faire de
cubes sans ça coûte de l'argent.
C'est simplement, c'est apprécié par Google et par les
algorithmes aujourd'hui d'avoir,
c'est une présence sur du multicanal je te parle pas de
dépense publicitaire et un truc que tu peux poster
automatique sur Instagram toutes les semaines,
tu tel ou tel produit, ça poste des produits automatiques
avec des hashtags, tout est fait par l toi,
ça te coûte rien simplement.
Tu as du temps, du temps de mise en place,
mais ça permet quand même d'avoir un truc un peu vivant,
un peu vivant et un multicanal.
Et ça peut aider aussi à ton référencements en ça.
Aide un peu en tout. Tout est poussé dans le même sens.
Tu fail le site
Bien j aimé en mars, mais je pense que là,
c'est vraiment juste, c'est vraiment juste pour
Tu, pas mal. Le bonne de
mar.
Ouais. Oumar ça va
Salu Chi,
tant que Chirac se connecte tranquillement,
Viviane, on va bien ton côté
À
On va prendre ça pour oui.
Chi est ce que tu nous entends est ce que tu es connecté.
Alors c'est chi, ce qui avait réservé un autre site.
Moi, j'ai une petite question.
Stéphanie vite fait sur les les réseaux sociaux justement,
c'est mieux de créer parce qu'en fait moi,
j'avais au départ pour tester ça.
J'avais lancé une page Facebook en sous page
avec mon compte perso.
Tu vois? J fait une, je sais plus.
George, j'avais, j'avais créé une page
qui était pas liée en fait vraiment à mon compte perso,
mais je l'avais fait à partir de mon compte Facebook perso.
Et Je ne sais pas si c'est en fait,
je me suis fait bloquer les a.
Je n'en sais rien. Pourquoi j'ai jamais réussi à débloquer.
Et du coup, je me demandais si c'était mieux de le faire à
part de pour faire à zéro.
En fait, si j'ai aussi une page en sta, il n' pas d'abonné
Dans tous les cas, si tu t'es fait bien, recommence,
recommence une à zéro.
Je t'ai fait bannière. Donc vous,
c'est ça de recommencer que de
Me demander, ok, après
Moi, pour le coup, je ne suis pas doué en ça.
À chaque fois que je me fais de bannir un compte,
ça a été impossible à récupérer. Donc
Ou, ah oui, j'ai aussi ça.
C'était une pareil. J'avais sur Google a
comme si jamais ça t arrive.
En gros, moi, je sais que j'ai un compte.
Je n'arrive pas à le faire passer. Et du coup, en fait, j,
je me demande encore une fois, pareil,
si c'est mieux de carrément recréer un ant,
de recréer un Google la et tout en sachant que j'ai perdu la
voie de toute façon,
ce que je n'ai pas réussi à le faire débloquer avant un
mois et du coup
Tu CSS ou pas?
Alors là je n'avais pas mis non,
mais ça, ça, c'est pareil.
J'ai regardé cherchais pas mal parce que c'est vendu comme
étant, mais ça bloque pas apparemment ça,
ça bloque pas tous les blocages. Non,
C'est à dire ça bloque solution magique
Ou voilà, c'est ça, non, ça a,
Ce n'était pas passé si un truc n'est pas,
mais tu sais pourquoi t'es pas passé audit
Ben? Non, non, c'est ça
le truc.
Et du coup, en fait de pas, j'étais sur ma boîte française.
Et là je me suis dit tu sais quoi?
Puisque je suis passé puisque j'ai créé ma LLC,
ce que je vais faire, c'est que là
je vais essayer de repartir à zéro.
Donc c'est ce que je pensais faire là, c'est recréer,
recréer un marchand et tout mettre sur la LLC pour voir si
j'arrive du coup à le faire passer avec les
politiques, LLC, etc.
Alors, par contre, si jamais n'es pas passé une première
fois avant de repasser, faire cet âge de site, ça veut dire
Que tout sur un autre Shopify,
Non, je te dis pas, ça veut dire met ton site,
ça me vient au site ou alors envoie le site, c'est envoi.
On, ça veut dire que c'était pas passé. Il
Justement, on pourra le refaire.
Mais je te l'avais. Je te l'avais envoyé à toi.
Je l'avais envoyé ensuite, crois.
Si tu m'avais dit, vois thibault,
je l'avais envoyé à thibault. Il y en avait
Rien trouvé. Et aussi
l'autre thibault.
Il y a eu des trucs qui ont été
trouvés mais mais que j'ai corrigé.
Et après, il y a eu aussi des trucs que l'un disait un truc.
L'autre du coup, je suis en de façon,
j'ai un peu, tout est estime.
Et si c'est pas passé, alors je sais pas.
Alors retombe le si jamais est un point bloquant,
tu passant, regarde ensemble.
Et sinon, celui qui arrive
toujours à faire passer, c'est quand un,
Ouais, c'est ce que je m'étais dit.
En fait, je me suis dit je vois là, ça ne marche pas.
Je vais prendre un coaching direct du nord et ok,
Moi, je sais qu'à chaque fois quand il me trouve des trucs
que nous on trouve pas, même si on y
passe, tu pas combien de temps?
Quand il y a toujours un truc qui lui saut aux yeux qui
m'attend, l gare, c'est pour ça que
ça passe pas et que ça passe. Quand
Je pense, je vais faire ça. Je
vais essayer de le faire passer une fin de pour faire
bien leur faire passer une première fois.
Si ça bloque, je l'appelle,
Ça fait peut être que c'est aussi la niche.
Si c'est une niche, c'est une niche particulière ou
C'est le mineur.
Normalement, ça devrait aller des mine.
Ou donc, je ne sais pas, il n'y a rien de bizarre.
Non, je sais pas. Je dois d'ailleurs un petit truc que je
n'ai pas pas vu, mais voilà.
Et écoute toi, regarde bien ton site ref une tent,
le repasse, le sur sur LLC et vois.
Et sinon ref faire un tour.
Tu vois envoi moi, le site qu'on regarde à être reposé peut
être que tu un truc qu' n'a pas vu une dernière fois et
vraiment l'ultime recours, c'est quand,
Ok, Au même envoi la Théo,
C'était que c'était Aussi,
Je vu tout L'ultime recours quein
Ok, je vais faire ça,
Pas de jean chi reste Bonjour. Ça va
Ça, Ça va. Merci.
Et bonjour tout le monde aussi.
Du coup chi reste à réservé un hot site.
Donc on n'hésitez pas d'ailleurs pendant mes titres si
an aime ou Viviane, tu vous voulez intervenir.
Si vous avez un truc que n'hésitez pas à le dire à chiraz
est on est ouvert.
Écoutez, je, je vous remercie d'avoir
accepté de devenir un mon système alors que je
suis vraiment à l'é à zéro.
J'espère ne pas vous ennuyer aujourd'hui.
Mais en fait, j'ai réservé cette merci beaucoup. Gentil.
Merci à vous. On va,
j'ai réservé ce créneau pour me mettre dans les meilleures
conditions pour débuter tout simplement ce que j'ai rejoint
la formation que depuis lundi.
Et donc j'ai pu regarder les vidéos, les premières,
en tout cas du premier module,
mais je suis vraiment au tout démarrage tout commencement.
Donc donc aujourd'hui,
je voudrais avoir les meilleurs conseils,
notamment pour le choix de la niche et après pour tout que
ça soit d'un point de vue de discipline,
d'un point de vue nombre d'heures qu'il faut consacrer pour
bien avancer à combien de coaching il faut prendre
par semaine ou par mois pour que ça soit le plus
optimisé possible.
En fait, je n'ai pas, j'ai tenté des petites expériences de
mon côté, mais qui ont été sans succès.
Voilà. Et du coup,
je compte beaucoup sur cet accompagnement pour être un peu
prise par la main guidée avancée.
Moi, je suis une très bonne élève.
J'applique, je suis j'apprends vite aussi.
Je pense que je suis du coup dans le bon accompagnement,
mais voilà pour ce premier coaching là,
j'ai besoin que vous me donner un maximum
de conseil pour que j'attaque au plus vite.
Parfait du coup bienvenu. Je vais donner mon point de vue.
J'ai commencé après, serait intéressant d'avoir du coup le
point du boan et en train de faire son site aimeric aussi et
Anton, lui, il y a de l'avance parce qu'il y a déjà lancé et
il est déjà rentable sur son site.
Et du coup, l'idée, c'est que déjà les coaching le mardi et
jeudi, tu peux venir de manière illimitée.
Si tu réserves pas de site, tu viens,
ça veut dire que moi tous les jeudis,
il y a une master class avec un thème aujourd'hui, quand on,
quand on aura hot site,
on va parler de l'optimisation duv est ce
que apparaît de comptabilité.
La semaine prochaine, on parlera une fois chaque
semaine, il y a un thème.
Tu peux quand même réserver des hot sites.
Tu vraiment consacrer un moment à toi,
mais tu peux venir tous les tous les jeudis de manière
illimitée et poser des questions et intervenir et écouter
ou en sont les autres qui peut servir à toi aussi,
Ok, Sur whatsapp, à mon numéro privé,
c'est le numéro de thé aussi tuas le groupe.
Tu peux nous contacter moi, tu peux me contacter en privé,
jamais une question en blocage, histoire de ne pas perdre de
temps et pas devoir attendre la session d'après
on peut se téléphoner et débloquer quand tu veux
pareil pour Théo.
Et tu peux aussi parler aux autres qu'il y a dans le
groupe ou tout le monde est.
Et tu as quand même plutôt réactive sur les réponses pour
t'aider à débloquer idée.
Moi, ce que je conseille, c'est vraiment prendre la
formation, c'est ne pas sauter des modules
et t'avance petit à petit parce que tu sautes des modules.
Tu vas avoir des trous. Et après ça va être
compliqué de revenir à arrière.
Si j'ai bien compris, tu n'as pas d'expérience au préalable,
vraiment dans les commerces ou dans la
Je peux vous raconter un petit peu
au parcours qui est très courant.
J'ai essayé de monter un site avec une copine.
Donc on a créé une sas,
on va d'ailleurs soit je vais récupérer les parts,
soit je va la fermer.
Je vais créer une petite micro entreprise.
Mais du coup, on a créé une, une,
un site en fait qui s'appelle maa et on
a fait les choses à l'envers.
C'est à dire qu'on a choisi une niche qui nous parle,
qui est la décoration événementielle
et sans faire la recherche au préalable de la
difficulté de la niche, etc.
Et et puis voilà, on n'a pas pu aller au goût.
C'est un peu perdu. On n'a pas eu d'accompagnement.
On a voulu se faire toute seule, bien tout,
tout le contenu qui a sur youtube et par manque de temps
aussi moi, j'ai un bébé, je galère un peu.
Donc je travaille que le soir à 21 h, quand il se couche,
elle est en train de se marier.
Donc c'est aussi pas du tout le bon timing.
Donc ça, c'est la petite expérience que j'ai à travers le
commerce, c'est à dire que je sais à peu près
et un site qui n'est pas du tout optimisé.
Mais moi, je sais faire le paramétrage,
associer le compte pro, etc.
Je sais ramener les produits et les mettre sur le site.
C'est ma connaissance par rapport à ce prix
et sur en fait, à un moment donné,
on voyait tellement pas l'issue.
On s'est dit aller bien. On lance un business qui est
beaucoup plus rapide, au moins pour avoir une ou deux
ventes, pour se motiver un peu et venait
d'arriver en France en mars.
Et à ce moment là, on avait ouvert une boutique pour vendre
des supports téléphones.
Là, on a eu quelques quelques ventes.
On n'a pas d' tout été rentable, mais au moins ça m'a donné
la croyance et l'espoir dans les commerce.
Et je me suis dit oui, ok, il y a bien des gens derrière un
écran qui clique qui achètent.
Et voilà. Donc c'est les deux petites expériences que je
Déjà. C'est pas mal.
An ici,
peut redonner foi en du commerce.
Sa boutique fonctionne. Ça est la preuve vivante.
Du coup, c'est top qui soit aujourd'hui.
L'idée, c'est pour le coup moi,
je suis vraiment de parti pris de,
tu ne veux pas choisir et ce qui plaît forcément,
tu vas choisir une niche qui correspond aux critères,
aller vouloir vendre quelque chose qui plaît ça,
sa bi, ta sélection.
Et du coup, tu vas faire des choix
émotionnels qui ne sont pas des choix pragmatiques.
Donc quand tu vas faire ta recherche de niche,
tu vas prendre vraiment et tu vas te baser sur les chiffres,
sur la concurrence, sur les volumes de recherche,
sur les CPC less de rentabilité.
Même si tu vend, tu vois,
je pas des ballons de foot et que t'aimes pas le foot.
On s'en fout. Donc l'idée c,
comme si ça correspond aux critères,
tu bat sur cette niche là et tu ne vas pas sur de l
émotionnel, aller sur de l émotionnel,
ça peut si un perfect match et que tu as ce que tu trouves.
C'est un truc que tu aime tant mieux,
mais ne te dirige pas avant qui te plaît?
Si si ça couche pas les cases,
Ok, Pour la raison évidente que
ça n'a pas fonctionné finalement.
Et de deux, c'est que tu vas y mettre trop.
D émotionnel dedans. Si tu imaginons moi,
je suis fan d'équitation et je vais
absolument vender d'équitation.
Si ça ne marche pas aussi les difficultés,
ça va être un pour émotionnel.
Et je vais gérer le business et le développement du business
avec mon émotion et pas avec ma raison.
Donc, peu importe ce que tu trouves,
même si ce n'est pas une niche qui te parle ou tu, tu vas
D'accord, La recherche de niche.
Pour moi, c'est le point le plus
important de toute la formation.
Ça veut dire que si tu pars mal derrière, en cascade,
tout va être compliqué.
Et ce module là que tu le fais bien et qu'on avance,
n'hésite pas à prendre des hot sites régulièrement.
Ok, j'ai plus vu ces trois quatre de niches là, ça me plaît.
Tu prends un site, même si on prend que 10 minutes.
Si on on prendra une sur une minute, on dit ok,
on va pas là parce qu ça, ça qui galère ça, ça, ça change.
Et au début, tu pre plein de hot site.
Tu pose la question et les mardi et les jeudis
même c'est 10 minutes ou sur whatsapp, au moins.
Et à partir du monde, tu les choisi tan et les verrouiller
là, c'est ok, tu pourras avancer de manière solide,
Plus importante.
Pour moi, c'est un peu plus important.
Ce qu'en fait, c'est ce qui va faire le choix de ce que tu
vas créer et derrière le choix de ton se, de ton sourcing,
de ce que tu vas vendre choi de tout ça.
Donc, prend le temps de bien faire cette première étape
qui a y passer plus de temps que sur le reste.
Bien tan, et de mon conseil à Théo, à à Alicia, tu vois à
pose des questions, ça,
ça est ce qu'est ce que vous en pensez.
Et on va te faire avantage d inconvénient de chaque niche,
permettre de mieux te diriger et
de mieux orienter pour la suite.
Le mieux, c'est que j'ai des idées de niche.
Je fasse la recherche en amont et je vous
envoie les critères.
C'est à dire la difficulté, le coût,
le coup party et la concurrence.
Et et vous me donniez votre vie.
Ou bien je vous donne juste la niche à laquelle je pense
C'est à les infos, c'est mieux.
Tu vois? Et après, si on te dit imaginant,
tu me dis je veux vendre, je ne sais pas.
J'ai pas d'idée lumineuse.
Il faut, j'arrive à accepter quelqu'un imaginant tu me dis
je veux vendre des miroirs,
Dit, Dire ok, les miroirs, c'est cool.
Par contre ton expédition, c'est compliqué, tu, mais là,
il faut quand même quand tu arrives en me disant
ok, je veux vendre des miroirs.
Par contre, j'ai quand même vu qu'en sous catégorie,
j'avais du potentiel que je pouvais sur des produits creuse
un peu les sujets, mais avant de vraiment aller jusqu'au
bout et architecture complète demande la vie, tu
pour t'éviter de partir perdre trop de temps
sur les trucs qui ne sont pas ok,
Et là pour la recherche de niche.
Donc, quand je vais commencer à lister mes idées,
il faut absolument partir,
selon la vidéo que j'ai regardé sur une niche
thématisé avec un type de produit à la fois.
C'est ça intermédiaire, en quelque sorte
Imaginant, je prends l'exemple.
Attention, je n'ai
pas, je n'ai pas les volumes de recherche.
Donc je prends l'exemple. Tu vend de la
décoration événementielle.
C'est une thématique, une thématique.
Ça veut dire qu'on est sur le
thème décoration événementielle.
Ça va être compliqué, te RER un sou parce que de temps tu
vas avoir autant des assiettes que des pouvoirs que des
nappes que des trucs dont tu aura plein
de mots que clés différents.
Et tu vas devoir passer beaucoup de temps et beaucoup
d'investissements pour arriver à enquête,
à positionner sur tous ces différents mots clés et tu vas te
retrouver en concurrence avec des généralistes.
Oui, oui. Il y a même spécialistes de la décoration.
Si tu débute, c'est le simple de dire c'est quoi moi?
Je vais vendre que les assiettes,
D'accord? Du
Coup, tu vois dans la thématique des conditionnement,
tu ne vas vendre que les assiettes et son assiette.
Assiette plate, assiette ronde, assiette. Tu vois m.
Assiette, soit ça sera sous catégorie, mais
se tout en tout en champ lexical tout la grappe
va tourner autour du mot assiette est beaucoup plus facile
d'être référencé sur des mots longue entraîne.
Par exemple, assiette creuse rouge, vois que
sur décoration événementielle.
Et donc là, c'est que dans la vidéo de formation,
c'est là qu'on parle de type de produits de
produits dans une thématique.
Et c'est là que c'est plus facile pour débuter d'y arriver.
Attention, je dis assiette, assiette,
c'est pas une bonne idée, parce que
à la chasse a coup du super cher à l'importation.
C'est lourd et c'est cassant.
Mais fin, tu vois l'idée de partir d'une
thème et de réduire.
Et à ce moment là, tu dis ok, la décoration s' pla.
On va partir. Ok, on va tester le mot coup simple.
On va tester le mot.
Tu vois assiette, tu fais tester le mot qui tu vas tester.
Et comme ça, tu vas pouvoir avancer
dans ta recherche de,
D'accord?
Ok, très bien.
Donc alors pour l'instant, ce que je dois faire,
c'est lister des niches qui me vient en tête.
Et puis après je fais la recherche sur les logiciels
Sur Donc doit créer un compte sur as.
Ou bien je passe par
Moi, je moi, je boss avec sero et du coup ça me,
je le fais avec un abonnement roner fox ou ça coûte un un
abonnement partagé, je crois connais à 14 par
mois, sinon un abonnement saint.
C'est très cher et crois que t'as quand même une semaine
de gratuit et gratuit, un assez gratuit à vérifier.
C'est toujours le cas. Mais l'idée,
c'est que tu utilises un ces deux logiciels qui est le mieux
pour avoir le volume de recherche, le CPC,
la difficulté pour les mots clés et que tu puisse vérifier
que ni
D'accord, très bien et que je vais faire ça
pour là ce soir.
C, la charge de niche.
J'avais pris aussi avec ranger fox. En fait.
Ensuite, j'ai pris avec, je te retrouv non
en st tout la le mettre un lien.
Tu peux c, cinq euros par mois, un outil par contre,
mais par contre, ça sautait vraiment jamais.
Alors que sur encore fox, souvent ça me pas mal.
Et après être de différents pas,
tu peux prendre que le tu je
utiliser un peu que ça comme outil et beaucoup.
Et ce peut être bloqué aux pas mal.
C'est cinq euros par mois et illimité. Ça saute pas.
Et les données sont fiables et tout comme, comme as,
C'est le nom.
En fait, tu prends un abonnement pour accéder à s rush ou
Oui, c'est super. En plus, c'est pas cher.
Après les deux fonctionnent au début pour la charger.
Je te conseille d'utiliser je les
Ok. Parfait,
Super.
Merci beaucoup. Donc
un bébé que ce n'est pas facile.
L'idée secré le soir déjà en une semaine,
si tu arrive à bosser tous les soirs sur ta recherche de
niche, tu vois que la semaine une
prochaine que nous présenter.
Ok, d'accord. Donc l'idéal,
c'est de rebouquer jeudi prochain.
Tu prochain, il y a le mardi aussi avec Théo.
Tu vois si tu cette église, Paul, mardi et avant,
tu peux aussi envoyer sur whatsapp pour demander la vie.
Tu vois, on en parler ou ou sur le groupe
ou en privé, n'hésite pas à demander, mais vraiment, l'idée,
moi ne brûle pas les étapes points par point.
Et donc là on s pas sur une chose.
C'est la recherche de niche. Avant d'aller
voir les vidéos suivantes,
D'accord. Et
en privé, je peux te parler à toi,
Stéphanie à Théo.
Alors je pas, je ne vais pas m'avancer pour un réseau et
ou savoir si s'ils répondront, si tu leur envoie en privé,
je ne peux parler que pour moi, même pour le pour le coup
dans oui, moi, je te répondrai sur mon message à privé,
mais après, n'hésite pas à le mettre sur
le groupe aussi ou tout le monde.
Tu te répondre?
Ok, très bien. Est ce que tu as des questions.
C'est ton moment. Je peux poser des
que tu d'autres questions en particulier à voir ou est ce
que tu occup ok pour toi?
Oui, pour le commencement. C'est ok.
Donc pour l'organisation, tu m'as dit que deux,
trois h par soir, ça peut,
ça peut être un bon rythme pour pour avancer correctement.
Dans tous les cas, l'idéal c,
il y en a un dans l'information.
Mathieu qui y passe toutes les journées forcément,
il avance beaucoup plus vite, mais avec une vie de famille.
C'est compliqué. Pendant en parler juste avant avec Anthony,
avant que vous arrivez effectivement,
si tu peux bosser le soir, quand ton enfant dort,
tu bossera deux ou trois h,
pas plus deux ou trois h de temps t'arrivera.
Déjà une fois dilation prochaine.
Toi, c'est sûr que tu auras déjà des ni me propos
Et je suis salarié aussi à plein temps ou
mais en fait,
c'est plus la régularité qui fera que je
peux avoir exactement
Parce que la régularité te permettra de ne pas perdre le
fil de ce que tu fais d'avancer de manière consciencieuse.
Tu as consensus. L'idée,
c'est qu'une fois qu' trouvé la niche après moi,
je vais te mettre des protocoles pour tout à veut dire que
l'intégration produit, je te dire,
tu vas aller faire ça marchera par 10.
Tu feras 10 produits t enchaîner avec une catégorie.
Et moi, je vais tout te process pour pas que tu te disperse
et vraiment l'idée, ce n'est pas partir dans tous les sens.
Si t'es scolaire, c'est super.
Et d'abord la recherche de niche.
Et pour moi, on parle de rien. D.
Ok, après
Après, quand tu feras soing on prendra que ça.
Je vais te le faire étape par étape parce qu'on va,
si tu commences un peu tout le résultat,
complètement noyé et débordé, alors le construire.
Tu as fait, tu fais plus à la charpente du maison avant
d'avoir monté les murs là, c'est pareil.
Besoin de savoir faire la charpente pour au moment,
juste besoin de savoir poser les
fondations et les fondations. C'est la niche.
Ok, Juste quand tu penses à ta recherche niche,
je pense à quand même ce que tu vas envoyer.
Imaginons on parlait des miroirs ou d'assiette
dit ok, je réfléchi à ça.
Merde, c'est cassant. Tu veux vend des chaussures
comme Charlotte, qui est là et qui pourra nous en parler.
Tu vas dire ok, les chaussures peut être, c'est compliqué.
Il y a beaucoup de taille au ça peut être délicat d'avoir
détail des chaussures parce que tu vois,
ça peut m'apporter du avec, tu vois comme pense à
Prodition, à au coût du produit,
à la disponibilité, peut être
Ça le plus produit dans tous les cas,
tu vas le calculer avec le ratio de rentabilité.
Donc ça, c'est dans ta recherche niche et just pense ne pas
tu veux envoyer un truc électronique.
C'est peut être compliqué parce qu aura des réparations.
Ça peut être, casse, sens. Ça peut ne pas
tu veux vendre des compléments alimentaires.
Je te dis non, c'est un peu une choi. C'est dangereux.
Il y a des normes à respecter.
Tu pas faire du drop checking avec un express sur
des produits du consommable.
Pense à pense à ça quand je fais ta recherche.
D'accord. Ok, on m'a très bien.
Super, je pense ça, ça m'a bien éclairé.
Je vais, je vais m'y mettre. Et puis je reviendra la
prochaine fois avec avec cette recherche là qui sera faite
La marche, mais dans tous les cas, reste avec nous.
Si tu peux bien, je reste et tu peux venir
tous les mardis tous les jeudis.
Tu peux venir partir fois. Il n'y a pas de règles.
C'est les sessions ouvertes.
Et même si tu viens pas aller rip, pla derrière.
D'accord. Alors les jeudis,
je viendrai tous les jeudis avec cinq ou 10 minutes de
retard, comme aujourd'hui, ça et les mardi,
ça a disait je serai au bureau.
Je travaille par contre,
j'ai assez de congé pour pouvoir poser des matinées.
Donc un mardi sur deux,
en gros, un mardi sur deux.
Je serais vraiment disponible à la maison 100 %
100 avec vous.
Donc voilà, c'est l'organisation que je me suis imaginé
De souci. Mais je suis dit, même si
tu peux pas venir,
il pla derrière et tu peux pas venir.
Tu peux nous parler sur whatsapp fin.
Une choi de te met pas la pression. L'idée,
c'est vraiment arriver de la régularité et à trouver tani et
après à construire le site petit à petit
Moi, ça m'aide. En fait,
je me dis si j'ai un rendez vous à tel jour pour
que je puisse présenter quelque chose.
Ça me donne des deadline. Ça m'aide à avancer.
Ça marche, on sera là. Tous les jeu touche pas.
Super, Ça marche. Parfait, merci. Cher. N'hésite pas.
Si tu as besoin d'intervenir sur le reste de de la session,
on a accueilli Charlotte pendant que qu'on parlait.
Bonsoir Charlotte, ça va,
Il n y a plus de caméras à récupérer son enfant. Donc
Exactement, Est ce que
avant qu'on commence ce soir, on m.
Parler de service à après et d'optimisation est ce que tu
as une question à voir en particulier ou à poser
avant que je lance le powerpoint.
Alors oui, je veux bien,
c'est une question toujours avec au bordes, ça
en fait du coup là,
comme je le passe par aues je voulais commencer à ressourcer
de nouveaux produits, en intégrer de nouveau sur mon site
et je voulais savoir comment toi tu vois la chose
ou comment tu procède?
Est ce que, selon toi,
je continue de sourcer les produits avec Ali express.
Et après je le vois avec au bordes,
ce que eux me proposent comme de vie.
Ou bien je source directement auprès de bordes.
Non, c'est pas les meilleurs. Ce n'est pas les meilleurs.
Ils sont pas proactifs. Ça veut dire que si tu veux sourcer
à travers eux, ils vont te donner un panel de produits
qui sont un peu trop restreint.
Ou ce que je fais, c'est que je source sur express
avec express en général, c'est pas tu.
Il y avait une énorme différence,
juste de vérifier la disponibilité sur 888
Ou c'est ce que j'ai fait. Ok?
Et au bord d'est, en tous
les cas, ils trouvent pas un produit.
Tu leur dis que les 1188 et eux vont trouver, tu vois pas
un peu feignant du coup si tu sources à travers eux,
tu vas avoir un référentiel qui va être trop
restreint à faire comme tu faisais.
Et tant que c'est sur les 188, eux peuvent l'acheter.
D'accord, ok, super.
Parce que la plupart du temps,
ils nous disent à le produit n'existe pas.
On n'a pas trouvé ça marche pas.
Je leur envoie 1188 comme elle
l' avait avec thibault la dernière fois.
Ou, et finalement, dis, ah oui, est là. Ok, on
Qui super, Par contre
de te limite pas ce qu'il propose.
Parce que sur la plateforme, c'est trop peu comme,
Ou maintenant je pensais même pas à faire en fonction de
ce qu'ils ont sur la plateforme, mais à leur fournir le lien
in directement suite de suite.
Et mais bon, du coup faut attendre et ils sont lents. Alors
Non, tu vas perdre trop temps qui va commencer,
faire laisse tomber source, met le prix.
Tu vois en calcul comme mon fait d'habitude et derrière,
au pire, tu feras quelques petits arrangements de marge.
Il s'attend après ou tu vas avancer à pas de fourmis.
Ok que ça marche. Merci beaucoup
Avec plaisir.
Du coup, à partir de maintenant, je vous verrai plus.
Mais vous pouvez quand même me parler,
tous les micros sont ouverts et jusqu que si je fais ça,
vous disparaissait dans la petite
lucarne, ça marche.
Je vous mets là du coup hop.
L'idée aujourd'hui, c'est de parler du SV.
On a déjà parlé du SB. C'est un sujet qu'on a déjà abordé.
J'aimerais bien aujourd'hui qu'on arrive à le prendre.
Il a passé du temps en plus là,
on arrive dans une moment de nouvelle en chinois ou le
savez, va être un peu au cœur de votre quotidien,
ce que vous aurez que ça à faire,
vu que vous au avez plus personne à qui parler.
Vous aurez plus un seul agent ou allez qui vous répondra.
Donc c'est le monde de se concentrer là dessus et d'arriver
à en faire un élément game,
changer pour la suite de votre de votre business.
Le pourquoi je l'ai voulu détailler ça veut dire dessus.
J'ai beaucoup écrit ça vous permettre à ceux qui ne sont pas
là ce soir qui vont le récupérer dans le scroll,
d'avoir quand le maximum d'informations dedans.
Et là, je vais regarder avec vous.
N'hésitez pas à poser des questions ou à voir comment
appliquer certains points également.
Je vais vous partager un tableau dev et
deux documents de dos qui seront rend les bonnes conduites.
La et des templates.
L'idée, c'est que la savait aujourd'hui est souvent perçue
comme une contrainte.
L'idée, c'est que ça révèle pas mal de choses sur la
structure et sur l'organisation de votre entreprise
si elle est fragile ou non.
Et l'idée aujourd'hui, c'est de renforcer votre structure
et de ne pas faire du sav simplement un peu qu'on délègue et
qu'on néglige, mais un état des lieux pour voir à quel point
votre va bien ou à quel point votre
business est mal organisé.
Si quelqu'un sait comment change de page un point,
ça m'arrangerait
et quoi à Ok
du coup, l'idée, c'est que le sa n'est pas un service.
C'est une fonction stratégique du business.
La première chose, c'est que c'est un impart direct sur
votre trésorerie, bien évidemment, sur les remboursements,
les litiges bancaires, le flux et le cash.
C'est un impact direct sur la réputation.
Avis client, bouche à oreille et crédibilité de la marque.
Attention, la réputation, les amis clients,
notamment sur les plateformes, est important
pour la revend d'une boutique.
Une boutique qui a de mauvais avis aujourd'hui est très
difficile à revendre.
Et au delà de ça, le géo qui commence à prendre pas mal de
place prend en compte de manière significative les avis et
la réputation de votre boutique.
Plus la réputation est basse,
moins vous allez être proposé et bien perçu déjà que ça
avait pas mal d'importance sur les sur les clients,
eux même là, ça prend aussi
l'importance au niveau de l'algorithme.
Donc, faites attention et l'idée,
c'est l'impact sur scalabilité,
faire croître une entreprise, c'est l'idée.
Mais tu fais croire les problèmes avec mieux ta gérer tes
problèmes avant mieux, tu peux ce qu'elle est sans cumuler
des problèmes et vivre un enfer.
Comme on disait, ça avait mal géré que tuer une boutique
rentable sur le papier avec un taux de remboursement qui
peut être élevé ou une réputation et rendre une boutique,
un vandame du coup de posture froide en mentale à
adopter directement.
Ce qu'il faut comprendre, c'est que, comme en restauration,
dit 80 % de nos service réussi se passe pendant les pré,
pas même chose.
On parle de 80 duv est créé avant la commande.
Pourquoi le client veut contact. L'idée,
c'est d'avoir une promesse marketing qui ne soit pas trop
ambitieuses ou trop flou,
des délais annoncées réalistes ou mal calibré,
un visuel produit trompeur ou incomplet,
un décalage entre le prix payé et la valeur perçue.
Lev ne crée pas les problèmes opérationnels.
Il est subit et il les absorbe.
C'est le système visible d'une promesse mal
calibrée, pas la côte première.
Et c'est ça qui est important à comprendre.
Ça veut dire c'est vraiment est devoir construire votre site
en pensant à ça le avait dans commerce de manière très
claire marketing logistique savait
du coup le marketing promet une expérience,
la logique exécute la livraison et le lui gère l'écart entre
la promesse initiale et les réalités vécue par le client.
Plus cet écart est important,
plus le volume et la complexité du explosent.
Clairement, ce qui va se passer par nouvel an chinois,
c'est que vos délais ne vont pas être très respectés.
La promesse ne sera pas tenue et le va exposer là.
C'est une contrainte devoir subir
par donnée extérieure sur la qualité produit,
sur la promesse et sur l'ordre que vous faites.
C'est là que vous allez devoir être cohérent.
On en parlait alors sur la niche des sacs.
Si tu proposes des sacs avec un barique extra et des sacs
avec un panier moyen élevé, tu vas devoir tenir cette
cette logique jusqu'au bout.
Ça veut dire avoir un service de qualité
de a à z peut être avait téléphonique qui va pour
accompagner tes clients du personnel branding qui va les
accompagner des systèmes de remboursement qui soient souple.
Tu fais une attention, un packaging particulier,
tout ça doit être cohérent.
Sinon ça va créer un écart entre la valeur
perçue et l'attente.
Et tu vas augmenter ton ton taux de remboursement et tout ce
qui s'ensuit, l'idée aujourd'hui,
c'est qu'on a quatre stratégiques duv.
La première chose à l'amortisseur de promesses,
il absorbe l'impact des attentes non satisfaites par que
financier, il protège votre
rentabilité et limite les pertes.
Ça peut être un gros problème au mois de janvier
après un plus quatre, par exemple.
Donc faire attention à ça, un capteur de terrain et ça,
du coup, je vais vraiment insister là dessus.
C'est vraiment, ça remonte les signaux
faibles et dysfonctionnements.
Et c'est vraiment vos équipes et savez qui vont vous faire
remonter des problèmes de qualité, produit,
des problèmes de logistique, des problèmes de valeur perçue
ou ça, ça va être super important d'en
prendre considération.
Et pour ça, il va falloir que ce soit bien répertorié.
D'où le tableau de sa que je vais vous donner par la suite.
Tout doit être répertorié dedans pour pouvoir en tirer des
leçons et avoir de la data exploitable
et un constructeur de finances.
Bien sûr, il transforme les conflits en
opportunité de finalisation.
Et ça, c'est trop sous estimé, mais un client mécontent,
géré par un bon savait peut
vraiment devenir un client fidèle du coup le s,
il faut qu'il soit structuré et non sous dimensionné.
Parce que sinon, ça a vraiment impacté
votre boutique au quotidien.
L'idée, la première chose, c'est amortisseur de promesses,
une promotion agressive égale un savez sous pression.
Quand on fait des promotions agressives
avec des gros discount,
avec des promesses de livraison express,
avec des promesses top qualité,
tout ce qui va être très agressif.
Le client va avoir beaucoup d'attente et cinq clients qui va
être ultra réactif,
surtout si vous êtes dans une niche à panier bas ou un
panier moyen, c'est des clients qui vont être extrêmement
réactifs ou tout ce qui va toucher à l'émotionner tout ce
qui va être cadeau shopping émotionnel, que ce soit
du cadeau de naissance, du bijou pour Saint-Valentin ou
autre, tout ce qui va être émotionnel dans l'achat va
susciter beaucoup d'émotions dans le avec.
Et les clients vont partir très vite dans les tours.
Donc, attention aux promesses que vous faites,
ayez le sa en conséquence qui va devoir assumer ça
et gérer ses demandes.
Donc, du coup, le sa devient vraiment la première ligne
de défense face au décalage inévitable, inévitable.
Là on va être en plein avec les retards de livraison.
Plus vous promettez fort en marketing,
plus vous devez investir dans des règles claires,
des délais réalistes et infrastructures savez solide
pour compenser ça et pas faire couler votre
boîte par que financier.
Ça c'est l'évidence. On parle de remboursement abusif de
litiges bancaires, d'effet boules de neige.
On peut se faire ba de paypal.
On peut avoir des problèmes avec l.
On peut avoir des problèmes également avec les systèmes de
paiement, avoir de l'argent bloqué, tout ça,
ça peut faire un effet boule de neige qui va vous prendre du
temps de l'énergie qui va vous éloigner
de votre investissement macro et de et de la
scalabilité de votre e commerce.
Donc vraiment à structurer dès le début
dans l'idée au début, vous allez faire le avec vous-même.
Ça vous permettre vous coûte bien le
structurer avant de déléguer.
Mais cette restructuration là, elle n'est pas à négliger
un remboursement mal géré,
ne coûte pas seulement le montant de la commande,
mais il pas votre trésorerie.
La relation avec votre banque est de créer un
précédent dangereux.
Attention, je rappelle aussi,
vous avez des boîtes en France, la DG, cf.
Un contrôle actif, ce qui y a trop de signalements
consommateurs sur votre boîte,
vous allez prendre un contrôle et ça peut devenir compliqué.
En tout cas, ça prendre du temps et de l'énergie et
mettre en péril votre boîte.
Ou vous pouvez aussi avoir une amende si vous avez mal géré
certains aspects de votre de votre choc.
Donc c'est vraiment important.
Et le vrai coût de remboursement abusif
dépasse largement le prix du produit.
Il y a des frais de traitement, le temps humain,
le potentiel de dégradation,
vos indicateurs de confiance auprès
des processus de paiement,
mais également le produit que vous allons avoir en
retour chez vous.
La vie qui va faire que le produit de mauvaise qualité ne
sera pas racheté parce que les clients vont cet avis là
et fait boule de neige.
Capteur de signaux le voient,
ce que les publicités ne voient pas.
Et c'est là que ça va être important aujourd'hui,
vous concentrez principalement sur la publicité parce que
c'est ce qui rapport de l'argent le plus rapidement.
Je suis d'accord avec vous, mais les campagnes publicitaires
vous donnent des maîtrises acquisitions.
Votre s avait lui va vous rêver.
La réalité opérationnelle de ce que vos tableaux
marketing ne capte pas.
Produit. D'u récurrent d'un même lot pour EUR dans la
qualité se dégrade et compréhension systématique sur l'usage
qui produit trompeuse ou incomplète.
C'est vraiment des choses. Il faut prendre en considération
dont je sais que chaque jour, on a dans l'agence,
on a des informations qui remontent les équipes à sa nous
disent ok, là sur ce produit, là,
ça fait deux fois qu'on demande la taille.
Ce n'est pas normal. Elle devrait être sur la pi produit
op, à modifier.
Et on a des mots qui remontent comme ça,
des équipe produits produit au quotidien,
des guides détails, pas clair comment utiliser le produit,
pas clair peut ce qu'il manque, une photo
de produit en usage.
On ne comprend pas trop comment il s'utilise du coup,
ça fait un fre à l'achat.
Toutes ces informations là vont pouvoir vous permettre de
faire de l'optimisation de fiches produits et levé un les
freins à l'achat et augmenter votre taux de conversion.
Donc, au delà de ne pas perdre d'argent,
ça va vraiment quelque chose qui va venir augmenter le taux
de conversion sur vos fich je produits.
Et ça va être important au même titre que quand je vous dis
de faire des exports de drainers avec les médias ailleurs.
C'est vraiment, c'est au même niveau pour moi, sauf que là,
vous avez un rapport qui peut être quotidien.
Et et si vous êtes hyper réactif dans ces modifications,
ça va être vraiment game change pour la suite
constructeur de confiance, même si ça paraît évident,
un client qui accepte un problème,
c'est un client qui pouvait derrière convertir quelqu'un qui
a sa mauvais avis peut changer son avis par la
suite, même sur trois pilote.
Les avis sont modifiables.
Et l'idée, c'est d'avoir vraiment un service client qui
l'accompagne, qui parle clairement sans détour,
qui ne joue pas aux politiciens qui donnent des réponses qui
s'excuse quand il doit s'excuser ça, c'est important.
Et avoir un cadre rassurant dans la communication,
toujours répondant un client n'a jamais d'essayer une
réponse vide, même si la réponse c'est ok,
je dois aller chercher l'information.
Il va lui dire qu'on va chercher l'information et le prendre
en considération plutôt que de faire l'autruche.
Et ça, c'est important de jamais faire l'autruche en l'idée,
c'est que vous allez avoir plusieurs catégories dev.
Il va falloir avoir des processes pour chacune de ces
catégories dev, parce que de de de manière plus rapide,
première chose et les livraisons, ça,
on comprend tout ce que c'est suivi tracking
car les inquiétudes sur les commandes ou des problèmes de
numéro produits défectueux non conformes qu' assez qualité
insuffisante ou peut-être simplement mauvais produit envoyé
au retour et remboursement, annulation, commande,
rétractation à satisfaction et hors de commande ou un cadeau
qui n'a pas plu les clients mécontents parce qu'ils n'ont
pas aimé le service parce qu'ils n'ont pas aimé le produit
parce qu'ils n'ont pas aimé la qualité.
Et après, il y a des litiges, bien évidemment,
qu'on connaît tous ces litiges et pas lit strip et
autres des g crf.
Et j'en passe, mais c'est déjà à trait.
L'idée, c'est qu'il ne faut pas traiter chaque situation en
cas par cas, sans politique structurée,
sans process bien établie,
lev devient rapidement ingérable et imprévisible.
Et ça vous prend une charge mentale débordante.
Il faut vraiment que tout soit cadré au maximum pour vous
laisser la place de développer votre entreprise et de vous
concentrer sur le marketing, l'acquisition.
Plus vous aurez de process, plus ce sera facile.
Comme on a fait la semaine dernière avec la compt apparaît
de trois niveaux de maturité au avait d'abord
le première étape.
Vous avez tout cette là de dans être dans la règle,
le fait d'être réactif au problème.
La deuxième, la structuration est troisième,
une stratégie de scaling.
On va passer sur la première avant.
Je vais se faire une pause. Est ce que c'est,
ok pour vous tous ou est ce que sur certains,
il y a des points qui ne sont pas ok de ce que
je viens de dire, parce que c'est maintenant qu'on va
attaquer la suite sérieuse.
Je une question. Oui.
Tu disais qu'on peut demander au client de modifier son
avis sur, bien sûr.
Et du coup, tu sais que je la semaine
dernière, je vous avais parlé.
Je vous avez montré un avis que j'ai reçu par une
cliente qui n' pas contente.
Et j'avais, j'avais repris appel pour, j'avais contesté la
qui voulait laisser laisser le commentaire.
Et là, ils m'ont répondu aujourd'hui en disant qu'ils
voulait le laisser qui refusait ma demande.
Et du coup, la dernière solution,
c'est de contacter la cliente.
Mais comment tu comment aborde les client
dans ce genre de situation
D' genre situation. Il ne faut pas
que tu l'aborde en lui disant que tu
veux lui faire retirer son avis.
C'est dire la votre avis.
On se sent hyper concerné par votre problème.
Qu'est ce qui s'est passé? On vous écoute, l'idée,
c'est de vraiment qu'on puisse améliorer notre service
en étant à votre écoute.
Si c'est un problème de produit,
truc qui dit qu'il n'y a pas de problème,
on va contacter le fournisseur
ou faire envoyer avoir le produit.
Bien sûr, on vous rembourse vraiment avec elle ou jusqu'à ce
qu'elle soit entièrement satisfaite de la
réponse que tu lui donne, quitte.
Il passé plusieurs échanges.
Et l'idée, c'est qu'une fois qu'elle est complètement
satisfait de son échange, toi tu le notifie déjà sur pilote.
Tu mets une réponse publique en
disant ce que tu as fait pour elle.
On l'a entièrement remboursé. On l'a contacté tout.
Et en général, si vraiment la dire, je suis contente, merci.
Je suis désolé. Mais tu la mène.
La question, tu dis le problème est ce que vous pourriez,
au moins qu'elle modifie son message et
qu'elle dise qu'elle été pris en charge.
Et souvent les gens modifient,
disent ils m'ont contacté, ils sont super sympa.
Ils ont dessus, trouver une solution en problème
et ça permettre.
Mais par contre, tu ne peux pas arriver en disant
changer votre avis.
Non, non, c'est sûr. C'est pour ça poser la question ou non,
tu le philène c'est un peu long et c'est un peu pénible,
mais pour le coup, si arrive à faire tomber les habit
négatifs, c'est top ou ok, merci.
Du coup, on a été aux trois,
trois modes de premier mode réactif.
Là, je vais pas vous expliquer.
C'est tout ce que vous faites.
Ça veut dire, tu réponds directement,
c'est gavé quand le client,
il parle dans les cl et comprend pas
pourquoi t'es incohérente?
Tu rembourse d'un coup par peur du conflit et tu
comprends pas pourquoi tu rembourse.
Et en plus, tu rembourse à contrecœur et un stress constant
parce que tu sais jamais ou en est et que tu
n'arrives pas en tirer des conséquences.
C'est la première étape.
Je la passe rapide parce que vous savez tout ce que c'est
ou dans tous les cas, vous avez tout se passer par
là qui m'intéresse.
Moi, c'est commencer à voir. Elle savait structurer.
Ça veut dire politique écrite. Ça veut dire pour le savait.
Vous allez dire ok, moi, j'ai un process.
Ça veut dire que quand un colis arrive,
si c'est pas le bon première chose, je demande des photos.
Ça c'est couché. Une fois que les photos sont ok,
j'envoie les photos en litige à mon font ça.
Je demande un remboursement au fournisseur ou je rend lit à
express pour le client.
Je le rembourse pas. D'abord,
je vais lui proposer un remboursement partiel.
Si il dit non, je vais ensuite lui proposer un avoir
si dit non, je vais lui proposer un échange si dit non,
je lui proposer un remboursement.
Et en fait, c'est l'idée de suivre des
protocoles à chaque fois.
Comme ça. Vous vous ne réagissez pas à l'émotion.
Tu réagit pas sur l'instant. Même si le gars est insulte.
Si le gâte de tout, tu dis ok, toi, tu puis un process
étape par étape avec des templates de mail pré écrit tu suis
ton truc émotionnel qui deviens hyper pique.
Ça permet d'avancer de manière cohérente dans le
et de le traiter de manière la plus simple possible.
Il faut que les règles soient claires,
que les réponses soient standardisées sans non plus
être automatisées.
Ça veut dire il faut quand même toujours personn persuader
des messages qui ne peut pas répondre comme un
robot et qui en s'en rendent compte.
Je ne peux pas non plus faire tout faire par GP parce que le
client s'en rend compte et de plus en plus.
Et le plus important pour moi,
ça va être indicateurs de suivre aujourd'hui,
nous aux équipes, à assez leur demande pour chaque demande à
savait de remplir le numéro de la commande.
Le produit concerné est la raison de la demande.
Et du coup, ça me permettre, à la fin de chaque semaine,
de faire un tri par ordre alphabétique et de dire
ok, ce même produit.
Il est revenu trois fois pourquoi et en passe lui dit ok,
problème, qualité, problème, qualité, problème, qualité, ok,
ce produit est revenu deux fois pourquoi délai?
Et en fait d'avoir un tableau hyper simple que tu peux
filtrer et d'un coup d'oeil, voire si un produit,
un problème est récurrent sur un produit et de voir quelle
est la raison qualité de commande, annulation, tu
doublant de commande un client.
Il avait plein de doubl de commandes et on s'est rendu
compte qu'il y avait un problème au niveau du du
processeur de paiement.
Code promo en appliquée s'est rendu compte comme des code
promo étaient dysfonctionnels.
Il y a plein de petites choses comme
ça que tu peux faire remonter.
Et les l'indicateur de suivi pour moi sont hyper important.
Et c'est la base d' ces avait structuré pour bien commencer,
que le fassiez seul ou que vous le fassiez en équipe en
délégation, la troisième partie et ça,
vous n'avez pas y arriver de suite,
mais c'est l'idée de faire du avait un lever de croissance.
L'idée, c'est que à ce stade,
le ne se contente plus de résoudre les problèmes.
Il nourrit activement
l'amélioration continue de toute l'entreprise.
Il alimente le marketing avec des insights de terrain précis
par rapport à faire de remonter.
Quel est l'avatar? Quel est votre avatar client?
Seul le communique tous les jours avec votre client et seul
le connaît par cœur.
Votre avata vous être important de
savoir de quel est son besoin.
Qu'est ce qu'il demande? Comment il se comporte
le sourcing vers les fournisseurs plus fiables
des remontées sont simples en
disant trop de problème avec lui.
Il faut changer de fournisseur. Il problème de
qualité, il faut changer d'usine.
Même si vous passez par un agent,
c'est le qui va permettre d'avoir ces informations là et de
vous diriger vers des fournisseurs sur lesquels il n'y a
jamais de problème et les pouvoir être votre catalogue
également via ces fournisseurs là,
améliorer les fiches produits.
On l'a vu. Améliorer ce produit,
c'est améliorer la conversion, améliorer la conversion,
c'est améliorer votre chiffre d'affaire et votre bénéfice
et également identifient et éliminent des produits toxiques
qui génèrent trop de frictions.
Donc ça, ça a vraiment être important.
Et au delà de ça, j'ajouterai que un bon savait peut être
aussi un personnage choeur et fidéliser une clientèle.
Ça veut dire un client, ça se passe bien ou elle savait que
le peut l'inciter et l'inviter et le diriger vers un achat
supplémentaire imaginant d'acheter une gourde le peut
accompagner te proposer des filtres
pour aller avec ta gourde.
Quand on aura plus. Et toute cette communication là
passe par le sav.
Et si vos équipes sont un peu formées à la vente selon la
niche, notamment pour tous ceux qui font des produits,
un peu à étiquette, notamment dans la décoration,
ça peut vraiment permettre d'augmenter les paniers moyens et
les clients sur les produits vraiment étiquette contactent
toujours au moins une fois le sa avant de passer à l'achat.
Et c'est dans ce cadre là que
ça va être encore plus important.
C'est un paradoxe. Je trouve, comme on dit vertueux,
le savait stratégique bien exploité,
réduit progressivement le besoin de lui.
Moi, j'ai mes clients qui a un qui
est extrêmement bien géré.
Il a une note de 48 sur 13 pilotes,
même dans les drop shipping.
Donc c'est possible. Et au delà de ça,
il l'a en faisant apprendre des calcul.
Je crois que c'est sept fois plus de chiffres d'affaires.
Il a 50, 50 pour de mail en moins que quelqu'un qui
fait moins de chiffres d'affaires.
On a fait le calcul. C'était impressionnant parce qu'il
savait qui est tellement bien géré que finalement,
très peu de mail arrivent parce que lev
80 % gère en amont et tout va bien.
Et comme c'est toutes les informations sont transparentes
sur son site qu'il a des moyens pour que le client voie lui
même le suivi de sa commande,
un moyen pour que le client de même demande lui même son
échange sur le site sans passer par lev mais tout ça avec
des plugins hyper ni à gér,
le travail du sav se contente simplement à gérer les
problèmes les plus graves ou un accompagnement d'achat.
Et là, c'est là que ça devient intéressant et plus à être un
défaut ou de répondre à quel est mon numéro de suivi?
Tu peux vraiment te concentrer sur, sur du sab de qualité
et d'accompagnement quatre piliers de sa sa.
Donc la clarté règle le processus comprhensibles par tous
sans ambiguïté possible qui permettra également de déléguer
si besoin au coup par coup,
sans perdre de temps et sans perdre en qualité de réponse.
La cohérence, même situation, même traitement,
pas de réponse au beau parcour pas de pas de exceptionnel,
même si ça peut arriver l'idée,
c'est d'abord vraiment un savez qui soit li lycée et
des règles qui soient lycée.
Si vous permettra également de sortir de la data de ces
règles là et je ne convient pas à votre
avatar, il va falloir les changer.
Et l'idée cadre limite définitive,
définie et respectée avec des exceptions documentées
et rare tout traçabilité, ce que je disais,
le tableau que je vais vous fournir.
Chaque décision enregistrée,
justifiable pour audit et une amélioration continue qui va
devoir se faire chaque semaine et chaque mois.
Ces quatre piliers pour moi sont non négociables.
Retirer un seul d'entre eux fait s'effondrer l'ensemble du
système et replonge l'organisation dans un système de
SV réactif.
L'idée c'est clarté et cohérence.
Le flou et l'ennemi numéro un,
un client préfère toujours un nom clair et argumenté qu'un
oui flou, accompagné d'incertitude la clarté des armes,
la plupart des armes par des tensions
avant même qu'elle escalade.
Si vous avez fait une erreur de dire
oui, on a fait une erreur.
Excusez nous. On va la traiter de suite.
Comment la traite en vous proposant ça?
Le client est beaucoup plus enclin plutôt que de dire non,
je ne sais pas de mettre la faute sur quelqu'un d'autre de
faire l'autruche et de voter en touche.
Il vaut mieux assumer.
On perdrait moins de temps à assumer une erreur et
en assumer les conséquences.
Ça veut viendrait expédition en remboursement partiel que de
faire l'autruche et de trouver une solution.
Tout ça pour éviter un remboursement ou en échange,
vous allez perdre beaucoup d'énergie et de crédibilité
par rapport à vos clients.
L'idée, c'est d'avoir donné des livraisons annoncées de
manière précise et réaliste,
même réponse donnée pour un même type de situation,
une politique de retour visible,
accessible et compréhensible et dans un futur certainement
automatisé, au moins en partie,
vous changer la vue et des critères de décision transparent
appliqués systématiquement.
Et c'est de là que vous allez vous appuyer sur le process
cadre et traçabilité, pas d'exception permanente.
Les exceptions deviennent la règle si elles sont trop
fréquentes, limiter les strictement décidé les en amont,
par exemple, ok, c'est le nouvel en chinois.
On accepte que deux deux de chiffres d'affaires soient
ajoutés de manière manière supplémentaire, le savez,
en banc de réduction en cadeau accordé aux clients
en remboursement partiel.
Tout ça, c'est décidé en amont,
votre équipe aura les mains beaucoup plus
libres pour prendre les décisions.
Elle le fera en perdre de temps,
tant on autour du pot devant le client parce que les
règles ont été établis d'avance.
Tout ce qui est établi d'avance, ça permet d'avoir une
vision plus claire et d'anticiper la perte.
Si vous savez déjà que 2 % de votre chiffre d'affaires sera
dédié ou savez pendant une période compliquée,
comme une nouvelle en chinois, décision justifiable,
chaque action doit pouvoir être expliquée, défendu,
compris face à un litige bancaire.
Il ne faut pas le fait d'avoir des règles, des procès.
Ça permettra que quoi qu'il arrive, si moi aujourd'hui,
il y un litige payal, j'ai simplement à dire à mon,
à mon équipe, ok, dis moi le résumé.
On en est du process. On en est une.
Je as proposé un, deux, trois.
On en est à quelle étape et derrière c'est simple.
Tu n'ai pas besoin de me retapper toute la discussion,
de demander et de ne pas avoir confiance en mes équipes
parce que le procès s'est suivi à la lettre à chaque fois.
Et du coup, la réaction est beaucoup
plus simple pour la suite.
Et je le répète encore une fois, documentation systématique,
c'est ça peut paraître un peu pénible le début,
mais après vraiment, ça peut être être tellement,
tellement un point de différence par rapport à vos
concurrents d'avoir un savait solide et une sérénité.
Ça veut dire que si vous avez des procès qui sont bien
suivis et tableaux bien remplis derrière vous allez boire,
vous y penserez quasiment plus.
Et ça va vous permettre de piloter votre business de manière
beaucoup plus facile.
Le sab doit parler directement au marketing.
C'est un point qu'on a vu tout à l'heure,
mais un marketing sous au retour du
mais la boutique en danger.
Si les fiches produits ne sont pas modifiés à chaque fois
que fait remonter un problème d'information?
Un problème de taille, un problème de guide détail,
si c'est de si c'est des vêtements, un problème de qualité,
un changement de matière.
Si la matière indiquée, par exemple,
c'est du ca ou la laine, et que finalement sur l'étiquette,
quand le qui on le reçoit,
il y a écrit 80 % laine 20 poli.
C'est un problème d'idée,
c'est d'arriver à avoir les produits les plus
transparentes, les plus clairs, possibles.
Et ça, il n'y a que le sa qui
va pouvoir vous faire remonter.
Si vous n'avez pas le temps de le changer sur le coup que
vos équipe ne font pas non plus,
tenez un tableau des modifications qui
doivent être faites chaque semaine.
Il faut vraiment en prendre compte pour remonter les
incompréhensions, corriger les promesse successives,
améliorer les visuels et le droit au delà de ça.
Et aussi les bugs,
ça veut dire que votre service a après vente et la première
barrière entre votre client et vous et tout ce qui va être
bug problème du x, une page qui sotte
mon code pour qui fonctionne pas.
C'est eux qui vont être au courant avant vous.
Si vous n'avez pas le temps de faire votre parcours client
tous les jours, ce qui devrait être fait, c'est le service.
Tu vas vous en alerter. Donc,
être vraiment réactif par rapport à ça pour essentiel.
Pour la suite, elle avait rentabilité.
Le vrai bénéfice se calcule après déduction
des coûts du avait.
On apparaît la semaine dernière
par rapport à la comptabilité.
Vous, jamais uniquement au chiffre
d'affaires brutes ou à la marche.
Produit initiale, le coût des remboursements à voirs
commerciaux, échange réexpédition de produits frais de
retour, logistique inverse,
tant humain consacré au traitement du avait,
tant de stockage trésor dries dormantes également.
Tout ça, c'est à prendre en compte dans le calcul de votre,
dans la contact, dans un tableau de contact que
vous envoyez la semaine dernière.
Et tout ça, c'est à prendre en compte par rapport à la
rentabilité de votre business.
Si vous faites un super chiffre d'affaires mais que
vous avez 25 % de taux de remboursement, vous et
60 60 70 communs, par exemple, en échange derrière,
vous avez perdu tout de a été mangé par les remboursements
et par les échanges parce que vous payez les expéditions
également à la fin de l'année.
Si vous avez un stock immense qui revenu chez vous
et vous devez payer un garage pour le faire,
ça a un impact également votre rentabilité et le stock est
une trésorerie dormante qui est difficile à exploiter.
On en prend un sujet du classe à part entière,
de quoi faire des retours et comment gérer ça.
Mais en tout cas, ce n'est pas à négliger et ça peut
représenter pas mal d'argent.
L'idée, c'est que le ne répare pas le business.
Il révèle ses failles, le est un miroir.
Il reflète la qualité de votre promesse,
de votre exécution et de votre cohérence globale.
Si vous en prenez compte dès le début,
votre boîte va progresser plus vite,
plus vous intégrez des signaux du rapidement,
plus vous faites des modifications au quotidien sur vos
produits, sur vos offres marketing,
sur votre parcours client,
sur la qualité de vos de vos produits,
plus vous allez pouvoir corriger vos faiblesses et pouvoir
ce quelle est votre activité.
Et vous savez, maîtriser sécurise la croissance.
Vous ne pouvez pas qu'elle est votre business si vous avez
un savez mal structuré et par conséquent,
du coup une qualité d'offre aux produits
qui est mal maîtrisée.
Donc, l'idée dans tout ça, pour conclure,
c'est ne pas sous estimer le pouvoir stratégique du SV,
c'est lui qui détermine si votre croissance sera
durable ou chaotique.
C'est vraiment comme ça aujourd'hui qu'on aborde lev
on va voir après si vous avez besoin pour avoir des
processes, ce qui s'ensuit, mais vraiment le,
c'est un point à ne pas négliger.
Une fois que vous lancez votre boîte, c'est,
c'est vraiment pas un peu la négliger qui va être vraiment
essentiel dès le début.
Si vous partez mal au savez que vous avez une bonne
réputation d'entrée,
si vous avez récolté des mauvais avis d'entrée derrière,
c'est compliqué à rattraper.
Comme on disait un client, un client
satisfait par une personne en lui,
en vous recommandant un client insatisfait,
raconte son histoire à 10 personnes.
Donc ça peut vite devenir le chaos.
N'hésitez pas à investir des moyens et du temps dans un
dans un premier temps là dedans.
Et ça vous permettre également de mieux coller votre avatar
et de savoir mieux par la à votre niche.
Quel ton utilisé et quels sont la
le tableau de la savez que nous l utilise par exemple.
Donc, la colonne, c'est pour dire qui
quitter numéro de commande.
Ensuite, on a le lien du produit, il y a du produit,
mais également en variations, ça peut être différent.
On peut voir parfois que sur certaines variations,
imaginons le produit des chaussures.
Eh, on va voir que sur la variation jeune,
il y a un problème de,
il y a un problème produit parce que le client considère que
quand il le reçoit, c'est exactement le même jeune.
Ça devrait dire qu'on va devoir faire un shooting.
Mais si on ne sait pas quelle est la couleur concernée ou
l'affichage de couleur n'est pas le
bon, ça va être un problème.
Donc, prendre le temps à chaque fois de mettre le lien,
le lien du produit ou le nom du produit,
mais également la variation concernée,
le nom du client est important pour pouvoir s'adresser
directement à lui et personnaliser un peu les
réponses date de la demande.
Mais ça, c'est pas logique pour pouvoir les trier ici.
Motif, nous avis simplement remboursement, annulation,
échange défectueux, autres rupture,
mais ne pas hésiter à en ajouter si votre niche
en a besoin, remarque toujours précisée peut être qu'il y a
un problème d'annulation commande à un conment qui n'a pas
fonctionné cette petites choses là.
Donc une colonne simplement pour les remarques ici,
le statut, ça veut dire que
imaginons un client veut un remboursement,
mais il doit réexpédier le produit,
ne pas le rembourser de suite,
attendre que le produit soit revenu chez vous.
Pourquoi? Parce que sûr des demandes de remboursement et de
réexpédition s'est rendu compte que beaucoup de gens avaient
la FL de réexpédier, les produits.
Et si vous remboursez de suite, vous perdez de l'argent.
Alors qu'au moins une bonne partie des gens n'ira jamais à
la poste, faire le retour, surtout qu'en général,
les retours sont off frais du client.
Et donc dans l'idée ici,
vous allez mettre en attente de retour à rembourser ou à
échanger le montant remboursé,
ce qui vous permettre à vous d'avoir des datas fiables sur
combien vous avez remboursé cette semaine avant d'atteindre
la fin de la compta de fin de mois.
Si le paiement était du coup fait par payal ça,
c'est simplement une indication, pas obligé de le mettre.
On est vraiment poussé le détail
si le remboursement était effectué.
Oui, à quelle date si l'échange a été effectué?
Oui, à quelle date et une colonne supplémentaire si vous
avez besoin, si vous remplissez bien ça à la fin de chaque
semaine, ça vous permettra d'avoir vraiment des informations
très claires sur que les produits qui
posent problème, les raisons.
Si un problème logistique, c'est un problème fournisseur.
Si un problème uix et tout ça vraiment,
ça prend 2000 temps rempli pire quand tu veux,
quand on répond un mail et vous,
vous allez vous rendre compte vite,
à quel point ça peut être transformateur,
de bien travailler ces informations et de bien modifier
toutes les pages produits en fonction ou le x ou des
photos, si c'est nécessaire.
Et c'est souvent le cas ici.
Bonne conduite, elle savait,
je l'ai mis en termes de rappel.
Mais l'idée, c'est vraiment toujours répondre aux client
qu'elle t on adopté, nommer le client par son prénom,
pour ne pas faire des mail automatique total.
Il faut arriver à personnaliser le mail que le client se
sente concerné toujours répondre,
même quand on ne connaît pas la réponse,
lui dire qu'on va chercher la réponse.
Même quand on dit qu'on ne sait pas,
il vaut mieux dire qu'on ne sait pas comment va chercher la
réponse plutôt que de faire l'autruche et
et avoir du coup les les outils, ressources reporting suivi,
c'est vraiment un des bonnes pratiques évidentes,
mais ça ne mange pas pas de les remettre.
Et ici ça, je le mettrai pas dans en suivant,
mais c'est vraiment l'idée de ça.
C'est un exemple que que j'avais créé.
Comment créer un code promo
pour que votre équipe et vous même vous ayez quand même de
quoi faire des gestes commerciaux,
leur donner un nom différent pour voir à la fin de Shopify,
on pouvoir quoi, une fois le code promo a été utilisé et sur
quelle temporalité ça permette d'avoir également un contrôle
là dessus, donner des codes promos, elle qui,
qui ne soit quoi, elle savez,
et pour telle ou telle raison vous permettra d'avoir un bon
suivi de la data et de combien ont été utilisés.
Et ça permettra également d'avoir un contrôle
sur les équipes auxquelles vous délégué
protocol la suivi quotidien obligatoire.
Donc ça, c'est vraiment ce qu'ils doivent faire tous les
jours pour empire.
Si vous avez besoin, je vous partage. Mais et après,
c'est vraiment traitement de réclamation au cas par cas,
l'idée, c'est ce que vous devez avoir.
Étape un remboursement partiel 10 à 15,
le client garde le produit et reçoit un remboursement
partiel plus un code promo de 20, par exemple,
sur une future commande,
échange produit à valeur équivalente avec un code promo
supplémentaire dès du code promo, vous,
ça va rien vous coûter parce que dans tous les cas,
vous avez déjà payé l'acquisition client.
Donc, la fois d'après quand il va revenir,
viendra pas via des aides.
Donc pouvait être un peu large sur un code promo pour une
prochaine commande également,
nommer ce code promo d'un nom différent qui soit dédié à ça
et qui vous permettra d'abord un bon tracking,
son utilisation après coup,
pareil des cas de clients insatisfaits.
Il faut avoir des protocoles pour tout,
des protocoles pour des produits impures de stock et
également des protocoles pour répondre aux avis très pilotes
ou sur et pour modérer les avis.
Plus vous allez réfléchir à ces sujets en amont,
plus vous pour prendre des décisions de manière rapide,
éclairée et sortie de l émotionnelle au moment ou ça va vous
arriver
peut être aller un peu vite.
Dites moi est ce que ça vous paraît clair.
Est ce que vous avez des questions ou des cas pratiques à
partager sur lesquelles vous avez besoin qu'on travaille.
C'est clair, est Ce que ça vous paraît utile.
Moi, oui, et moi, je voulais dire aussi, effectivement,
c'est vrai que c'est hyper important d'avoir des
de pouvoir mettre toutes les infos et moi en fait,
sur mon tableau justement, j'ai un,
j'ai un truc ou j'ai pas en toi.
J'ai vu que c'était des onglets avec des
comment dire pour le ou on est dans ton
Comment On dit dans le parcours client,
dans le parcours du remboursement?
Oui, gros et moi, j'ai mis ça en place et mais moi,
j'ai mis en place même potentiellement,
je pense que ça fait perdre un petit peu de temps à l'agent.
Mais moi, je lui demande de préciser exactement parce qu'en
fait des fois, j'ai des trucs, j'ai plusieurs choses,
soit comment dire des fois ça peut être un frais de douane.
Des fois ça peut être un frais de douane et autre chose.
Et encore, en fait,
je veux savoir exactement ou j'en suis donc en fait,
elle le note, tu vois dans une case ou c'est un commentaire
en fait, mais ça permet que des fois quand c'est toi qui
reprend ou quelqu'un d'autre qui reprend etc,
de savoir exactement ce que les gens,
des fois ils sont vénèrent et un truc,
une boulette, et c'est bon.
Ensuite, vas y g ccrf remboursez.
Moi, je veux plus en entendre parler. Et donc c'est vrai,
T'as raison de le détailler au max pour avoir le max
d'information, mais en fait le fait d'avoir des onglets à
cocher en fait toujours utiliser les même mots.
Ça permet de pouvoir faire un tri,
c'est de filtrer par exemple et de mettre
pour avoir une vision d'un coup d'œil dans la supervision.
Ça me permet de dire ok, je filtre.
Et là je mets que remboursement que annulation
Plus en plus, en fait que je fasse ça dans mon tableau,
que je bois tout ce qui est récurrent et que je cré et tout.
Mais je pense que c'est ce que je vais faire là du coup.
Ou alors tu mets que les récurrents et
après tu as nous, on a un truc autre.
Et du coup parfois je mis à classer que les autres pour
voir, ok, c'est quoi les cas vraiment en particuliers qui
nous dans un remboursement, dans un échange,
dans un pré de doane ni pas de choix,
Fait un commentaire dans le du coup,
Une, une commentaire du court on mais autres commentaires
et du coup, tout ce qui est autre,
on peut les voir d'un coup, mais en général,
ils sont minoritaires, mais ça nous permet sur le reste de
pouvoir pas filtrer de a à z.
Et on voit à la fin de la semaine
quels sont les plus les trucs les plus problématiques
Ou ok, ok, ok, Mais ça, du coup, c'est top.
Et après nous, un truc quotidien,
on a les tickets qui remontent de manière quotidienne
sur ok, change, latif, produit.
Ce n'est pas de la laine change à fi, produit la nappe.
Elle a été mesurée quatre fois cette semaine.
Elle me mesure pas 50 cm,
mais 55 ou parfois c'est même l'agent ou autant fourni ça.
Je sais que moi, l'agent, on a cesse produit, mais toi,
tu dis qu'il fait 33 chez nous.
Il fait 34. Parfois c'est parfois c'est ridicule,
mais parfois c'est des quelques centimètres et ça me permet
d'avoir produit qui a toujours au top et pas négligent.
Ok, c'est que deux centimètres, on change pas en fait, c,
deux centimètres que ça.
Et si pour un client c'est important ou en tout cas,
ça crée ça cré une dissonance entre le
discours et et la réception.
Si tu dis tu fais 37 que le client sait avec les
37, mais c'est ok.
Si la couleur le plus pas, tu vas dire ça passe.
Mais si la couleur le pla pas trop et quand plus il n'y a
pas la bonne taille, tu vois s'accumule des problèmes et ça
augmente, ça augmente les la charge à savez,
Et ça.
Et comme on disait, c'est un transfert sur le nouvel en
chinois, mais il y a le avait en cette période là,
il est hyper compliqué à gérer
plus tu vas travailler en amont, ton flot de mail,
les messages sur le site,
un mail automatique envoyé aux clients,
plus tu vas préparer le fait d'r des cadeaux à tes
clients pour le retard.
Tu sais que tu les coll pour être part,
t'es imprimé à ton agent, ça va coûté 10,
une petite carte d'excuse, pseudo manuel
c dans le colis que ça te coûté 10.
Mais tu sais que tu a 500 pour 10 de là.
Et les 500 colliers vont être
envoyés avec cette carte d'excuse.
Ça peut déjà désamorcer et là tu pas aider ton et savait.
Et en fait, si tu le prépares en avance 10 de là,
c'est que d, mais derrière ça va
éviter combien de remboursement
Moi, je des fois quand c'est un peu long et
je pense que même la carte, moi là,
j'en ai beaucoup que à qui j'offre de l'argent parce que
moi de, c'est le seul moyen de me dire ok,
ou je perds sans balle de bf ou je lui off un balle.
Mais ça,
Je dis, c'est le coup du remboursement partiel quand tu le
calcule et et tu dis que c vaut mieux vaut mieux
Et prendre une perte, mais t'es un peu obligé.
Des fois,
T'es un peu obligé le coup des cadeaux.
Parfois, tu es obligé, tu as
Complètement de toute façon, toujours gagnant quand
T'es toujours gagnant quand même, qui va
y accepter de perdre 20 %?
Que te battre avec un client?
Tu vois de faire ce que tu vas derrière vos payer la me qui
répond et savait payer ton retour, payer tes trucs.
Et finalement, il par, il vaut mieux pas se battre et
désamorcer un problème de suite en proposant un
client en remboursement partiel.
Et on se rend compte que ça peut te faire gagner,
pas mal de temps et de ticket,
parce que tout le reste, c'est payant.
Tu payes ton lit, tu payes la réponse.
Tu payes ton agent à savait,
tu payes ta location de dépôt une fois tu
payes, tu payes tout ça.
Et vraiment, c'est optimisé ça au maximum.
Et moi, j'ai tout du coup sur le soir.
Je t'avais dit l'autre fois moi en fait,
j'ai tout sur le même tableau.
Oui, tu m'avais dit À compta et tout ce qui est pareil,
je vais sûrement rajouter des cases que tape.
Je crois que je les ai pas. Je n'ai pas tout.
Mais j'ai après le fournisseur, je n'ai pas la variance,
par exemple, mais j'ai pas mal de trucs et c'est vrai que
c'est pas mal aussi.
Je trouvais dans le sens les remboursements par moments.
Moi, je vais avoir des trucs ou c'est, c'est des commandes.
Ou en fait, il y a plusieurs produits qui viennent pas
forcément des mêmes fournisseurs et ou en fait,
je ne vais pas forcément avoir coût qui va passer en
remboursement, mais juste certain au compte gouttes avec des
semaines de retard ou et donc coup,
faut que je sache rembourser le temps, tel produit.
Tu vois pour pas qui roulette après?
Parce que bon, même si c'est marqué sur Shopify, etc.
Des fois c'est pas très clair, surtout quoi?
Il y en a beaucoup d'affilée. Et
Alors pour le coup, je n'ai pas le problème.
On boss qu'avec un fournisseur unique,
toujours un agent et comme je
monise des équipe à des équipes rent à des
équipes produits, des équipes tuques.
Donc ça me permet d'avoir vraiment chacun son tableau et que
tout soit pas mélangé ou ce aussi par c de confidentialité.
Et Donc ça peut être important, mais par contre, attention,
je suis d'accord avec toi, mais attention à trop,
complexifier un tableau
derrière que ça soit un casse tête chinois.
Moi, j'ai vu des clients en des tableaux qui faisaient,
je ne sais pas, il y avait 50 colonnes, je sais,
c'était ingérable à remplir.
Et du coup moi, dans mon fonctionnement,
je peux faire un tableau hyper simple
ou je vois les informations.
Encore une fois, moi, je fais la
supervision de beaucoup d'équipes.
Ça veut dire que moi, à la fin de la semaine,
je veux juste ouvrir mon tableau,
que mon œil en deux secondes y voit ou sont les problèmes de
couteau que devoir chercher les informations
et mais j' un rôle qui est différent parce que je ne fais
que de la la supervision.
Tu vois aussi et sur plusieurs temps,
vois quelle est la meilleure formule pour toi,
mais évite de de trop complexifier.
Et par contre, ajoute la variante, la variante,
on se rend pas compte à quel point ça peut faire dessiner
des problèmes de visuels de guide détail,
même si on plus que la variante, c'est pénible à mettre.
Mais j assure que sur le prêt à d'apporter ou sur ou même
sur sur du mobilier, tu dis parfois tu as cette taille, m.
La taille n'est pas bonne. Tu
as dans le guide détail ou la photo
n'est pas bonne ou c'est pas clair.
Ou alors la photo sur de décoration est disproportionnée,
ne correspond pas à la réalité.
Et du coup, ça fait une dissonance.
Et souvent ça, ça arrive sur les visuels à l' express ou tu
vois la lampe, l'impression qu'elle est énorme.
Et en fait, quand le client leur reçoit ses petit,
effectivement dans les attributs,
il y avait bien effet que ça faisait que 23 cm.
Mais sur la photo, tu l'impression
qu'elle en fait au moins 60
Ça pour beaucoup de produits, c'est le cas.
Mais du coup, ça attention ces trucs là,
ça peut vite remonter au sa.
Ça peut permet d'avoir une vision claire et de faire des
modifications ultra rapides si tu
le prends bien en considération.
Et Donc ça, ça va être important également
à régler et à régler le plus rapidement possible
Charlotte de ton côté, comment ça se passe ou savait,
Désolé, c'était un peu chaotique.
Là après le date,
j'ai un du bruit.
J'ai un tableau, un peu que j'ai fait
à la va vite et que là,
il faut que je me mette que ne pense dessus et m'aider de ce
que tu nous avons fait là pour faire un truc plus clair.
Et c'est vrai que était un peu débordé par ça.
Je notais pas à chaque fois quel était le produit concerné,
motif du retour, etc.
Même si, avec avec manif, c'est souvent la même chose.
Mais du coup, à chaque fois que je vois qu'il y avait un
problème sur un produit qui était récurrent,
je changer le produit, je le retirer
à deux ou trois comme ça que j'ai dû
retirer parce que chaque vente
Des Problèmes
Met dans le chat not
Retirer du site de produits
En brouillant, parce en fait,
il faut que je que je le remplace. Et le
Brouillon ne faut pas le
mettre en brouillon parce que ça le
Mettre en épuisée. C'est ça
Déjà, ça te fait une erreur 404 mon site.
Si tu fais pas une redirection 301, en gros simple,
tu regardes tout monde gpt une redirection 301.
En fait, si tu peux le faire à partir de Shopify, au
Ok, Juste à mettre le lien de ta page d'accueil.
Moi, je peux le re diriger vers ta page d'accueil.
Tu t'en fous, ok, tu n'as pas d'avoir 404 par contre, après,
ça peut être bien de le garder, de le mettre simplement
parce que sin un mauvais signal aussi envoyé à Google.
Et c'est un peu dommage de priver d'un
signaler et déjà présent.
Ok, ok, C'est, c'est une super intervention.
T'as super raison an. Et vraiment ça,
c'est important de pas supprimer de contenu,
pas supprimer de produit, mettre mature de so,
ça change rien, tant au reste en voyage
interne et rien qui bouge.
An Tony a raison. Et et aussi au delà de ça, j'ajouterai
par exemple là, il va y avoir un paquet après lucet,
un paquet de produits sont en rupture de stock,
faire un sourcing et une intégration produit pour compenser
ça, le mauvais signal envoyé.
Ça veut dire que ne ne pas supprimer de produit pour
pour ne pas avoir mon signal.
Mais au delà de ça, si tu cumule,
j'avais un client qui avait à force de faire ça,
de tout mettre enture de stock.
On s'est rendu compte qu'il avait sur quatre pages de
catégories, deux pages de
produits entièrement un pure de stock.
Et du coup, tu vois, la balance n'est plus bonne
et ça envoie aussi un mauvais signal.
Donc moi, ce qu'on fait en janvier avec les clients,
on dit ok, là on a 15 produits,
on meures de stock en source, on les remplace.
Tiens. Et on en continue.
Bien sûr, ajouter chaque mois les produits pour la prime de
fraîcheur, pour le contenu, pour le maillage pour le réseau,
mais compenser les pertes quand il y a des fortes périodes
avec des grosses perte de rupture de stock en masse,
compenser de suite avec un
sourcing et une intégration de produit.
Ok? Et tu là, tu tu change, tu switches les photos.
Tu gardes ta fiche produits.
C'est ça ton nouveau produit sur ta fiche existante,
en trouvant un produit qui a même à peu près annoncé
Il y a deux écoles.
Certains font ça ou tu un produit quasiment similaire.
Tu regards les mêmes informations et tu changes de photos et
tu gardes quand même la même vie.
Tu vas pour pas changer, mais par exemple qu'en plein dese
Donc à ce moment là, tu fais, tu,
tu le dis et tu décide, non, tu
Laisse laisse la rupture de stock,
tu la laisse à rupture de stock,
mais tu ajoute des produits.
Tu vas pour qu'ils pas à la fin, tu as pour pour tu m.
Lancé le nombre de produits actifs
En Train lui déconseille de changer les produits,
de changer la photo et de garder
un autre médiéval et qui travaille.
C'est ce qu'il demande quand tu vois, ça peut,
il y a plusieurs écoles,
mais voilà quand un lui déconseille,
mais effectivement mettre en brouillon ou supprimer le
produit, c'est la pire des choses d'affaire.
Mettre en rupture de stock, c'est mieux.
Merci Anthony. Et
Est ce que vous avez des questions ou un sujet.
Voir en particulier il nous reste un peu de temps ce soir,
si nous a du temps, c'est que j'ai dû parler très vite
parce que normalement ça devait mettre plus longtemps que ça
à faire le stade, vu qu a du temps,
dites moi si vous avez des questions en tru à voir ou si
vous voulez les vous retrouver tous vos enfants respectifs
qui vous attendent chez vous, parce qu'il est déjà tard,
je suis ok de l'entendre
dans à le micro coupé.
Je pense que tu vous parle.
Donc j'ai une question.
Dans le cas du dropshipping,
les clients retournent le produit
directement chez les fournisseurs.
On reste toujours dans le modèle zéro stock ou
Alors il y a deux options. Si
tu vois ça avec cali express, par exemple,
tu peux retourner les produits sur el express.
Je parce que c'est ce que tu fais tant
n'entends pas t'entend, pas
Pour moi.
Du coup, oui, moi, j'ai aussi un agent.
Donc j'ai un peu les deux mais ou effectivement,
au retour au début, si t as la possibilité à aller express.
Oui, tu fais des demandes de retour
À pnt il y a, tu le fais chez toi aussi.
Tu peux rendre les chez toi.
Moi, mon agence, moi, mon agent, on propose un dépôt,
par exemple, et des prestataires, je pense à des iens moi,
c'est un service que je propose avec l'agence
en un dépôt dans le sud de la France et tous de mes clients.
Ils font revenir les produits de dans ce dépôt
là, c'est une location.
Il y a un agent qui est là, bas sur place tous les jours
et réception les colis.
Il les note. Il est rempli un bonin inventaire pour dire
quel produit, quelle variation, quel truc est là?
Et c'est stocker deux options après ou tu p.
Le iens qui va expédier si tu vends des chaussures comme
Charlotte, c'est l'enfer parce
qu'il y a détail et des couleurs.
Et du coup, c'est compliqué. Si tu fais un produit en ta
unique, tu peux te permet de les expédier.
C'est n'est valable que pour les produits qui sont
en un panier moyen.
Si tu vends des produits peu cher l'étique,
la réexpédition va te coûter plus cher
Et tu tu paye au mètre carrés dans un entrepôt.
C'est ça ou pas, en fait,
le stockage de tes produits, c'est quoi le coût?
En fait, il est basé, ça
Dépend, ça dépend tes produits.
Ça dépend du volume de retour dépend on chiffre d'affaires
du volume de retour et de quel type de produits si tu vend,
sera moins cher que si tu vends des tables.
Moi, j'avais regardé un petit peu.
J'avais essay de me renseigner pour faire
au moins en tout cas du stock.
Et j'avais souvent vu qu apparemment c'était,
c'était du, tu paye au mètre carré. Quoi?
Au mètre carré, le stockage m'apprête à le service qui
s'ajoute le service de l gens qui paraît emball l
expédié m'apprend pour en parler.
On proposee de de ce qu'elle a à l'agence.
Par contre moi, le service que je
propose, il n'y pas pas de réexpédition.
Ça veut dire c'est du stockage brut,
soit en stock et en Inventor.
Et derrière, c'est stocker en tant que tu veux et
après, en général, ce que
On fait quoi du coup à ce moment. Mais il
Y a deux options. En général,
ce que font les clients
ou certains les récupère,
tu vois et en font ce qu'ils veulent,
d'autres décide de les de les
faire expédier à une association.
Tu as envie, ils enfants un don.
Et derrière ils se déduit déduit des impôts.
Tu un truc d'impôt ou alors certains les revend dans l'eau,
à des commissaires trésor ou des
Quand il y a des solutions, Il y a des solutions.
Mais dans tous les cas, on a fait le calcul.
La plupart du temps, payer le service, de ouvrir le colis,
le vérifier, le réemballer, aller à la poste, le réexpédier.
Une fois ça coûte beaucoup plus cher
À perso, moi, perso, pour le moment, en tout cas, j'ai
accepté que c'était blue quoi perdu.
Soit après,
J'ai un client qui vend des produits pas chers et lui,
carrément, c'est, c'est dans son principe de ça veut dire
que personne ne renvoie
Tâche de perte. Quoi? Voilà,
Ça veut dire qu'il laisse carrément le produit aux client
À d'accord ou, Et comme ça,
ils payent pas de, ils payent pas de stockage.
Et lui, il a le calcule, par contre,
parce qu'il vende des produits vraiment spécifiques.
Donc il les laisse aux clients, ses cadeaux,
le client est remboursé et il paye pas de
retour et paye pas de stockage.
Il payent rien. Et pour lui, c'est plus avantageux.
Oui, en tout cas au départ,
c'est vrai que ce qui est intéressant de faire en tout cas,
tu commences avec Ali express, c'est
de prendre le temps de bien voir tes best sellr, etc.
Et, et que tes best sellr là ou sur sur, sur,
sur un agent et de pas parce que moi,
j'ai voulu faire des coups comme ça en mode de aller.
Vas toi au au pire.
Je prend de la tu j'essaye, mais c'est vrai que
sur des produits, tu n'as pas assez testé.
Des fois tu peux aller des grosse, des grosses bûches
à vouloir faire un peu plus d'argent.
Finalement, on lui passer par Ali.
Et quand le problème arrive, au moins là,
tu tu récupère toute choix avec ça.
Il faut faire une transition douce.
Dans tous les cas, tu commences
toujours par aller express au début.
Oui, la plupart du temps,
Faire du temps, c'est plus simple et express.
Tu peux leur retourner les colis,
ça qu envoyé une ticket de retour?
Tu leur envoie et terminer
Des fois c'est ça dépend.
Mais il faut savoir faire quoi
Ou dans le meilleur prix des cas compliqués, mais
À récupérer ton argent si de remboursement.
Donc le plus simple pour commencer, alors c'est ça,
c'est commencer par l'express.
Oui, dans tous les cas, au début,
tu aura du mal à trouver un age agent
si vraiment zéro volume.
Donc, dans tous les cas, au début,
tu commences avec cali express et après on en reparlera.
Mais pareil chose dans son temps,
on te présentera des agents avec qui tu pourrais travailler,
faire une fois si tu le décides,
mais dans un premier temps express, ça marche très bien.
Et certains décide de ne pas passer par un
agent la dernière fois, Thibaut.
Il n'a pas aimé au bordes ce qui passe pas par eux.
Il n'a pas aimé à cha. Il est passé
par ami express très longtemps.
Oui, Ça dépendra, ça dépendra de panique.
Et hyper fa at travail et cali express qui sont hyper fa at
très avec les agents et l'inverse est vrai aussi.
Mais dans tous les cas, tu commences avec cali express.
C'est une valeur sûre. Tu perd pas d'argent,
t'avance pas l'argent en fin de tranquille
Et du coup dans les critères de niche,
autant chercher aussi une niche facile
à faire sur sur express.
Alors
Oui, c'est dans tous les cas niche,
facile à faire sur LP express, aussi facile à faire avec un
agent dans tous les cas, décidé demander table.
Tu sera compliqué partout pour tout le monde,
mais en même temps, vendre des tables
en shipping depuis la Chine.
Si tu fais avec beaucoup d'expérience, c'est possible.
Si tu le fais pour un premier site, tu vas te coller
une galère de dingue, non?
Parce que ça pès une tonne es essaye de de penser pour
commencer sur un produit qui ne soit pas hyper compliqué.
Un exemple comme ça, vraiment juste pour
Mais la plain, le sujet
donne toujours c'est les chaussettes.
C'est facile, ça casse pas.
Il n'y a pas beaucoup de taille, ça dans une enveloppe.
Tu as, mais après,
il y en a beaucoup de niches sans problème.
Tu vois des niches compliquées, c'est le textile.
C'est tout ce qui est cassant électronique et textile.
Le textile, parce qu'il y a beaucoup de taille.
Tu as beaucoup de taille, beaucoup de modèles et c détails
asiatiques qu'il faut convertir un européenne.
Ça c'est des niches compliqué, officiels,
officiellement compliqué, appris il y ka des niches.
Il y a plein de niches qui sont qui sont
pas problématiques, en tout cas
Encore Que par exemple après,
je n'ai pas des volumes de recherches, donc à vérifier,
mais tu vois derrière Anthony, je vois des plantes plantes,
plan d' artificiel, c'est facile.
Rideau cadre, pas une feuille.
Il y a plein de papier peint de, je ne sais pas.
Il y a plein de niches qui posent pas de problèmes
logistiques, soit pas cassant, soit pas une vraie galère.
Après avoir s' y a un volume de recherche suffisant
et que soit tu soit travaillée
Du Mais maintenant, il y,
il y a plein de trucs après, en tout cas, voilà.
Ça ne manque pas d'idées ou
ça dites moi, je vous écoute.
Si vous avez
des questions ou des des points
à aborder, alors du coup,
j'ai une question pour êtes là de quoi vous voulez les
compare la semaine prochaine.
C'est ma petite idée déjà.
Mais si vous avez est ce que vous avez un sujet à aborder,
en particulier la semaine prochaine, un truc qui vous
plairait, n'hésitez pas à le dire,
on peut adapter ou alors le mettre au menu la semaine
d'après si vous avez un tru,
vraiment un sujet bouillant pour vous,
je parce que vous avez une galère
de validation de marchand de center.
Si vous avez une galère de tu,
il y a des sujets qu'on peut aborder ensemble et on peut
consacrer des master 13 à ça que soit thé ou moins.
N'hésitez pas à dire avez un c comme ça qui vous vient.
J'envoie à mica le reflet de cette vidéo,
le tableau de savez, vous l'avez.
J'ai aussi donné un cas pour les autres,
le powerpoint qu'on a utilisé
pour la présentation de ce soir.
Je vais vous laisser aller retrouver aux familles.
Si vous avez d'autres questions, n'hésitez pas.
Je suis présente, on n'est pas pressé,
puis la création d'une image produit.
Je n'ai pas compris la question Viviane ou avec il y a, ok,
j'ai demandé de être, Théo
sera meilleur que moi pour faire ça.
Une vraie master class sur la création d majia.
Je vais en parler au reste de l'équipe
et on va voir laquelle lequel d'entre nous est
le plus cal est là dessus.
À mon avis, ce sera Théo, le petit génie de le petit nidia.
Je vais lui demander et voir comme
si vous préparer ça ensemble.
Ça marche parfait. Mais écoutez,
je vous remercie à tous êtes venus ce soir.
Je suis disposé sur whatsapp.
Avance dès qu'as des questions.
Tu dis en avance, pas pas gal, pas tout seul.
Merci beaucoup ça. Ça m'a énormément de savoir
qui a ce soutien là.
C'est absolument ce dont j'avais besoin. Merci
Avec plaisir. On est
là. Et voilà.
Écoute, je fais tous une belle soirée et on se retrouve
jeudi prochain, même heure, même endroit.
Bonne soirée. Salut. Bonne Soirée. Merci beaucoup.
À la semaine. Semaine prochaine.